諸位信者
一支一支香的體驗
保我們一個當下
你就安住在當下
然後放鬆
只要會動的
就是無常的
只要是無常的
通通是有為法
也就照做出來
那必須去找那個真正的無為
也真正的不動
只有真正不動
才能看到所有微細的動
跟著動
你很難去察覺
其實是在動的
但是你發現不出來
或者那個東西很大的時候
我們也會被騙
很遠的時候也會被騙
我們應該都有經驗
你騎著腳踏車
晚上騎著腳踏車
因為太陽我們不會直視它
所以很少拿太陽做我們的經驗
但你可以拿月亮
你騎著腳踏車
那你會發覺月亮好像跟著你走
你走到哪邊
它都在同樣一個角度
同樣一個位置
事實上不是
你是有在動的
它也是在動的
因為我們在動
然後以為它不動
以為它跟著你走
所以很多東西
你即靜
我們這個很簡單
用物理去把它想一想就好
你如果完全不動
周遭任何的動
你都會覺照到
你是絕對的安靜的時候
旁邊有一點點聲音
你都會覺知到
你越靜
這種覺知的力量就越強
越變滿性
我們平常的耳朵
可能要有一定的分貝
你才會注意到
但是當你晚上
夜深人靜的時候
平常聽不到
你聽到了
所以那動靜其實也是相對性的
相對你一定要去找到絕對的不動
絕對的不動就不生不滅
絕對的不動是一個東西
只要是一個東西一定生滅
所以它不是什麼東西
但它是存在的
也可以這麼說
當你心真正不動的時候
也就是說
你的起心動唸完全沒有了
完全舉止了
那就是你本來的心
沒有念波
只有層測的空明
那就是你的本來面目
你要說它是什麼
一說它是什麼就不對
以為它是什麼不對
掌握到了它是什麼也不對
但是我們可以經驗
慢慢你會有一點經驗
我真的可以這樣
好像也不是練出來的
只是不斷的丟
就一個信念
把不對的通通丟掉
到最後你就可以印證體驗
那是什麼東西
但是你不能說它是什麼東西
你也知道
沒有辦法說
連佛都沒辦法說
我們怎麼能說
只能聽說
所以只要說的都不是
只能體證
只能意會
不能言傳
你只能夠去體驗它
你不能想它
也不能說它
所以一樣
靜坐是什麼
不要在心裡面嘀嘀咕咕
講個沒完
那是你殘修最大的障礙
所以有些人很喜歡在
靜坐的時候想東想西
應該這麼說
除了你想的是聖顏亮
還有點意義
其他
當然對一般人來講
不能說沒有意義
你要做什麼事
要學什麼
這當然都要去訓習
但就以你的究竟生命的重要的來講
其實那些都不重要
那些一點都不重要
但是當你把它當成不重要的時候
你或許反而可以超越
我們可以這麼說
譬如說
你如果好好修行
然後
體會到那個清淨心
慢慢的會用那個清淨心
那個清淨心是什麼
就是悟啊
就是悟
你用那個悟的功德
要來學東西
簡單的不得了
要來創作東西
所以我們看歷代的祖師大德
他不見得有什麼學問
但他的開示都美妙
他在對藝術品的鑑賞
對所有東西的說法
都很深入
很深刻
很精彩
因為他悟了
他清淨心開發出來了
所以顯現出來都極端的美妙
跟我們造作出來的
敲腦的
就擰斷樹根鬚
那個不一樣
不需要的
他沒有鬍鬚可以擰
根本就不需要擰鬍鬚
這個其實
我在
開始接
唱片公司的製作開始
因為需要
需要
所以就開始
寫曲子
創作詞曲
因為學佛的關係
我覺得創作詞曲對我來講
簡單得很
輾來即有
順手輾來就有
後來我去拜訪我最敬佩的
在我這一生求學裡面
最敬愛的一個老師
他的名字叫劉興
現在大概年輕一代都不曉得他
他那時候是臺灣新聞報的專欄作家
他本身是學音樂的
但是中文的底子很好
所以他都在寫專欄
我就去找他
他看到我當然很高興
就拿香菸邀請我
我說老師我不會抽菸
我不抽菸
他說我知道你在做音樂
你最有資格抽菸
你怎麼不抽菸
我說報告老師
我的靈感不需要靠抽菸
因為那是他的藉口
那時候教我們他就這麼說
他說我是一個寫文章的
所以要這個菸可以讓我有靈感
這句話我記得很深
所以我就說老師
我的靈感不需要用菸來催化
他就笑一笑
年輕人有用
我們這個老頭子沒用
變成這種話出來
所以很明顯的就找藉口
其實很多我們的習慶
像我這麼最敬愛的一個老師
他還是有這些改革調的習慶
拿這個來當理由
然後他又是大男人
所以我知道師母拿他沒轍
我師母是那時候
一個公司裡面醫護室的護理長
拿他沒轍
所以這個常常
多一點點內觀
其實很多不必要的障礙
就可以拿掉
所以他也沒有活多久
六十幾歲就走了
就是肺癌
天天抽菸
自己害自己
又抽菸又熬夜
不病才怪
所以不要拿那些來安慰
來麻醉自己
其實只要你提起你的覺照力
你煥發你的本性
什麼都簡單
真的
當你有智慧的時候
你要學什麼都很簡單
你如果沒有智慧
硬拼硬拼
成就還是有限
那我們常常會講
這是先天帶來的
什麼是真先天
真先天
就是你的心佛
你的佛心
那才是真正的先天
最根本
最究竟的先天
那當然說
累生累絕
我們的心息
也可以稱為
對這一世來講
那是先天
就是數慧
過去已經積極的智慧
那這一世拿來用
當然就輕鬆愉快
很簡單
但是
這個都還是
稀奇的產物而已
還有更究竟
更偉大
更圓滿的
那個只有學佛
只有真正修行
才能體證
才能掌握
所以在座的各位
有很大的機會
也可以講說
確定是可以的
只要你們願意
真的好好的靜下心來
好好的修
不要用你的狂心
不要用你的慾望
不要我要什麼
我不要什麼
這樣慢慢
你會變成一個通人
達人
因為你要什麼
你不要什麼
或許你有某一塊
你是達人
但是
只要離開這一塊
你是完全不懂
完全一竅不通
反過來講
我們如果隨時把那個
封閉的門打開
其實
我們的心
再多東西進來
都不會不夠裝
所以
不怕
你不能學
怕你不願意學
怕你把自己的容量
給限制了
而事實上
那個容量的限度
是你自己給的
我們真正的心
是無窮盡的
真的是無窮盡
它不是我們有為的
IC的磁碟卡
那是因為是人為的
所以它一定有極限
我們這個先天的
不是製造出來的
不僅僅你這一生的紀錄
你這一生的紀錄
放進去還是一點都不滿
還可以繼續放
無窮盡的放
你看它容量有多大
所以一定要善用這個東西
趕快把心敞開
那心敞開
就把分別心給放下
把執著分別放下
你很快就會很輕鬆
你很快就會很柔軟
你很快就會很有悟性
你很快就會很豐富
因為什麼你都可以接受
那當然
在接受過程裡面
壞的當然不要接受
因為
如果壞的接受
進來就汙染
就破壞
因為如果壞的接受
進來就汙染
就破壞
所以在這邊
當然我們可以敞開來
吸收一切的東西
但是這個先覺
就是那個戒
戒是什麼東西
戒就是諸惡莫作
眾善奉行
戒
就是行所當行
止所當止
該停就停
該動就動
該接受就接受
不該接受就不能接受
雖然我可以吸收
但是我不接受
因為這個沒有好處
那這個慢慢的就是
在我們的心地裡面
就完全充滿著
充滿著這些善的種子
善的資糧
福報是一層一層疊上去的
但是我們的過失
我們的業障
會把我們的福報
給遮蔽掉
給損壞掉
所以當然
不要笨到說
我好不容易
掙了一些資糧
然後又拿一個
會破壞他的東西
進來把它破壞掉
得之不易
損之極易
那個要建設很困難
要破壞很簡單
大樓
那幾個佛要設計好
一弄一下子全部垮
要建多久
所以一樣
福報跟過失
破壞真的很快
但是要累積
善資糧真的很慢
所以我們懂這個道理
當然就應該更慎重
要很謹慎
只要屬於貪 蠢 痴 慢
懷疑嫉妒的
我們通通不相應
我們通通拿這個覺知
來把它過濾
不讓它進來
這個絕對做得到
只要你小心
只要你用那個真正的心
那絕對做得到
所以我們整個在修
就在修習氣
就是在修
要改變業力
這個就修這個而已
不要一面修
一面在強化你的習氣
這是最要命的
所以當你習氣現前
你要趕快
這時候好不容易現前
我趕快把它轉掉
我還以為我很有修養
我原來這麼沒修養
懺悔啊
不要說
我就這個樣子
那你要怎麼樣
他真的不曉得怎麼辦
那你更不曉得怎麼辦
所以
隨時把自己看好
身心一舉一動
身口意的一舉一動
都要小心的把它看好
盡可能盡量的不要有過失
如果能這樣
那我們絕對
絕對會越來越棒
那再進一步還要講
當然我們現在用那個如如不動
是要找那個真正不動的心
因為你用動不能跟不動相應
所以一定要先不動下來
真的如如不動
覺知不反應
先把這一層功夫坐牢
就可以達到
就可以達到不動定
當達到不動定的時候
這時候
什麼都沒有辦法
對你怎麼樣
不動定又叫金剛定
金剛定就是魔來魔斬
佛來佛斬
什麼東西來
在這種定力之下
馬上把它穿透
根本就沒有辦法對你怎麼樣
那這個是對業障
種種境界來講
那對裡面來講
你產生這不動定以後
它就跟你的真心相應
跟真心的本質相應
所以根本智就先前
這時候一定有根本智
然後用這個不動的智慧
慢慢的把這些因緣裡面穿透
那就可以產生後得智
根本智是那個不動的空
是那個空裡面的明
這是根本智
那明啟用以後
所產生的效果內涵
就叫後得智
這也叫菩薩智
所以我們在修行的過程裡面
有這麼幾個階段
就是不動智就一切智
看到了一切法的本來面目的
那個叫一切智
那這個後得智就叫道種智
道種智是什麼意思
就成就無上道的種子的智慧
那這個很明顯就行十度
不是六度
行十度萬橫
這個就屬於後得智
也稱為道種智
那這個再加上根本智
圓滿的時候叫做一切種智
也就叫佛智
佛的智慧是完全不可思議
而且完全無漏
無漏就是沒有任何的過失
而我們的智慧包括連
十地菩薩的智慧還是有漏
無始無名在
所以我們現在當然不能奢求那個
我們也要肯定我們也要接受
我們真的還有無名
還有習氣
還有數不完的業力
這個我們先接受我們先承認
但是我們更要知道
我們現在已經學佛
而且學到了佛法裡面最扼要的東西
般若智
像這個心亡明
其實也是在談般若智
那我們一直在訓練的不動的覺觀
也是般若智
我們在修本尊也是般若智
我們在不斷的強調
你的心本來清淨
那也是般若智
所以其實不斷的訓習這些以後
你就可以拿這些來對抗
來消彌所有的業力習氣
你如果沒有這些智慧
沒有這些法
你對付不了那些業力習氣
所以大家只要用心肯學
其實你的智慧會不斷的提升
你的能量會不斷的增加
就突破所有障礙的能量
會不斷的增加
但最怕就是你參與
但是不學習
跟班
跟上了
但整個過程裡面你是發呆的
這完全都沒有訓習到
我們是要覺觀不反應
但是你把覺觀丟掉
我不反應
這很多啊
他雖然坐在這邊
但心完全不相應
這就太可惜
那不僅僅心要相應
還要如實的相應
所以都完全看有心沒心
你若有心
那機會就通通具足
若沒心
給你所有機會
你也都參與了
因為你沒心
所以即使參與
也沒有得到任何東西
我想我們也都有很多經驗
譬如說
我們開同學會
當然大家來都很高興
互相打招呼
打成一片
但有些人就坐在旁邊靜靜的坐著
他也來參加了沒錯
那他這樣參加有意義嗎
沒有意義
所以一樣的
我們學佛的人
要定
但是要活潑
要有定力
無我
隨時融入大我
那融入大我
又保持那個無我
這個當然要
只能意會
不能言傳
不要讓人家把你當怪人
這個人學佛以後
怪怪兮兮
怎麼那個樣子
以前還沒有學佛
還像個人
不錯的人
學了會變成怪人
那這個就是幫佛反宣傳
一定要讓人家覺得
學佛以後
他不僅僅好像更有智慧
更自在
而且很活潑
很可親
不要拒人於萬裡千里之外
千萬不要
我們現在常常為了要表現自己
要表現自己有定力
其實心裡面攀來攀去
但故意裝著看不到
看到自己故意裝著看不到
那個不好
所以一樣
我們要學佛
當然你不要隨便去攀巖
不要隨便攀巖
但是很明顯的
心裡面那個光
要帶著熱
光本來就帶著熱
當然我們有時候會
這光讓它變成冷的光
當然現在科學發展到
冷光也可以發光
LED什麼的
但是真的是這個樣子嗎
你看冷氣
冷氣吹出來的氣是冷的
但後面製造它的熱得不得了
那你看LED後面的控制器
熱得不得了
它只是把它透過轉化
讓你以為是那個樣子
以為這個機器可以吹冷風
不曉得它後面是製造熱得不得了的東西
因為天底下本來就是平穩的
你吹出了多少冷氣
就製造了多少熱氣
物質不滅
所以當然我們老師傅做得到
我沒有辦法
它再怎麼熱
它都不在乎
但是我比它厲害的地方
是我再怎麼冷都不在乎
它只要稍微一冷它就在乎
這就是兩種不同的修行的類型
顯現兩種不同的反應跟內涵
這個沒有說我對一半它也對一半
我沒有完全對它也沒有完全對
所以我們要知道
所有東西該學可學的都還有很多很多
一樣的
我們如果不活潑
是要透過學佛來讓你活潑一點
我們如果過度好動
是要透過學佛來讓你寂靜一點
學佛其實就要學到平穩點
恰到好處
一定要懂這個道理
學佛是學忠道
忠道是恰到好處
不要偏枯
有些人很熱情很慈悲
碰到人就聲音很大動作很大
那個絕對沒有學佛學好
有些人學佛誰來都冷冰冰的
那這個絕對也沒有學好
既不過度熱情也不要太過冷漠
要淡定
淡淡的
然後顯現你的定力
但淡淡的不是不反應
什麼反應都淡淡的恰到好處
不要讓人家錯覺
我們如果太過用力
會讓他誤會
你以為你有什麼動機
如果太過冷淡
會讓人家誤會你拒人於千里之外
所以這個也是要學忠道
所以當然小乘
我們說治療漢
從整個佛法來講
他是不完美的
但是如果行菩薩道
但是沒有基本的智慧
沒有用智慧做前導
那基本上走的不是真正的菩薩道
只是在做善事而已
不是行菩薩道
不要以菩薩自居
你如果要以菩薩自居
基本上你要有般若智慧
才能以菩薩自居
那般若智慧是什麼
不是很高深
般若智慧就是空性無我的智慧
你怎麼熱情
你怎麼幫人都不執著
這時候你有般若慧了
這時候你是真菩薩了
所以反過來講
你如果有很多資糧不為行菩薩道
那實在是沒財力
枉費你有那麼大的福報
有那麼多的資糧
所以這個都要有般若
般若一生起
那你自然會佈施
因為無我
所以你自然會佈施
那反過來講
如果只是要強化這個我
即使你在佈施
不能稱其為佈施
只能說你在做好事
佈施的前提就是不分別
布就是不分別
也就是廣施的意思
平等施的意思
才叫佈施
沒有選擇性
沒有分別性
才叫佈施
那這個如果沒有智慧當前導
怎麼可能達到這樣子的境界
所以我們現在當然都是有選擇性的
那個還稱不上佈施
好
還是回來修本尊
我們一定要慢慢的
其實密教跟淨土
一個很大的差別
淨土一般就是持固定的佛號
但密教除了持佛號
也就是念咒之外
其實加上更多的觀想
更多的一些內容物
所以其實密宗不離淨土
那時候一個叫做諾納上師
他就曾經開始說
淨土是大密宗
因為他到漢地來
當然他要這樣說
他曉得漢地通通是修淨土
他先讚嘆一下
淨土是大密宗
然後他如果回到西藏
就會說密宗是大淨土
這個叫方便說
那他的方便說其實是有內涵的
也就是說
為什麼說淨土是大密宗
因為密宗到最後還是要回歸本尊
一心隨時行住坐臥
都不離本尊祥
那唸佛要怎麼念
當然也要這樣念
所以他這一句話是一語相關
就是你要修淨土
就是要大密宗
用大密宗
就是密宗裡面完整的修持
拿來放在淨土裡面修
那我們常常都會想錯了
我們只要修淨土密宗
我們就不用修
修淨土就通通把密宗都含融在裡面了
問題是有沒有那個內涵
到最後其實說真的
不管大手印還是大禮給人買
到最後連心都不動
還要修什麼
所以心不動反而是最高的修行
不是不斷的在那邊動心
那為什麼能達到心不動
是讓你徹底的動心以後
然後鈍然放下
如果你完全不動心那是什麼
那是一個大無明的境界
大家稍微想一想應該就懂
我現在都不動心
你保持在什麼狀況下
保持在無明無知的狀況下
那是一個大無明
不是大智慧
我們要提的那個所謂不動心
是先肯定了認知了
那個真正的心也是佛的心
所以這是兩個不一樣的層次
但是話又說回來
如果這個人是大力根
就像慧能大師一樣
大力根
那真的一點就通
對這種人來講他要修什麼
那反過來講
對這種人不需要修嗎
很明顯的
六祖是經過五指印證的
他已經開悟了
但是很明顯的
他開悟被受濟以後
馬上就要進入真正的實修
就在獵人堆裡面去修
然後一直埋名隱姓
他老早已經悟了
但他不能說他悟
一直到他有機會
碰到人家在弘法在辦法會
在那邊辯論
那他出來頂一句
隨便講一句
人家才曉得
這個是真高人
真正的高人
從此就走上弘法立真的路
那一段存錢就是在摸
在摸自己的喜氣
把業障再進一步的消
所以先悟後修還是先修後悟
後悟其實要完整
都得修都得悟
你先悟後面還是要修
你先修了
那到悟的時候就悟修
同時記足了
少一點都不可以
因為修是屬於事上的歷練
悟是屬於理上的頓悟
這是兩碼子事
事又是一
也就是理事它是無礙的
事來表達理
理來呈現事的內涵的道理
所以一樣的
我們深入經帳
再怎麼深入還是得實修
你不實修
深入經帳不可能正解
因為你的以為懂
都是自以為是而已
沒有經過檢驗
所以那個不是真知
那當然我們每一個人
可能都有個別的習氣跟條件
但是一定要知道那個不足的部分
我現在雖然很想深入經帳
但是我一定要深深的知道
我修持上是還差得遠的
還得好好的下功夫的
這樣子的話才不會
深入了經帳以後
變成一副很傲慢的樣子
就好像我什麼都懂
事實上你什麼都不懂
為什麼
你懂的都是你自以為懂而已
你不是真懂
經不起考驗
所以這個當然
要整體的去思維
去理解
那我們才會不斷的修
不斷的補我們的不足
不夠的努力的學
所以法門無量是願學
因為你要完全能夠掌握
能夠涵蓋
也就完全能夠知道
佛的心
雖然我們說心是佛 佛是心
但是你要真正的瞭解佛心
佛的心
那其實不廣學一切法門
沒有辦法
就好像你不實修
你沒有辦法善觀每一個人的根器
不能對積說法
既然積有那麼多
法當然得那麼多
所以你沒有廣學
法門你怎麼度眾
所以我們一定要
當然我們有限的生命
就有限在足無限無窮
當然永遠追不到
但是盡力而為
知不足
知道我們不夠好
那你就會永遠謙卑
永遠學習
那個態度會對
反過來講
如果態度不對
其實很難學
本尊
本尊在哪裡啊
所以當你定下心來
就以毗魯真納佛來講
其實可以簡單到
就只觀白色的明點
就是讓自己的心放著白光
一點形象都沒有
這樣就可以
一直保持在這種境界裡面
就是在修本尊
那如果這樣不能安你的心
你覺得沒事幹
那我們可以在你的心裡面
觀一朵蓮花
如果還不夠
那可以在蓮花上面
再升起一個阿字
就看你需要什麼
所以為什麼說
其實修行是有無窮的
它可以極簡到什麼都沒有
也可以複雜到
什麼都要有
那在完全沒有的
他不懂完全有是什麼東西
在完全有的人
他可能不懂
什麼都沒有
長成什麼樣子
那什麼時候真懂
完全沒有
又可以瞬間技足萬法
技足萬法
瞬間頓悟
諸法性空
這個時候兩邊都不落
就不落兩邊
這個是一個完整的
所以真正的修行
得要能有能空
才算真正的一個行者
也就是說
你可以什麼都有
你也可以什麼都沒有
都沒問題
只能有不能沒有是問題
只能沒有不能有也是問題
所以這樣一弄
應該我們慢慢的都會曉得
自己還有什麼
還要再修的
你如果現在在追求有
那就盡量有吧
比如說現在我們在修生起次第
那就要盡量把它觀清楚
盡可能的把它觀清楚
觀不清楚
慢慢的觀
這是在生起
就第一層
第一個階段
就是要把沒有變成有
要把有變得清清楚楚
才算及格
在生起次第上
空變成妙有
及格了
到圓滿次第的時候
又要把妙有回歸空
到大圓滿的時候
空有無礙
這是幾個階段
要有一線就有
要空
頓空
完全沒有障礙
那也可以說
生起次第是具象的修持
圓滿次第是無象的修持
那大圓滿呢
根本就沒有空不空的事
也沒有有不有的障礙
所以這是簡單的這麼說
那大圓滿裡面其實還分兩個次第
一個叫雀雀
一個叫土雜
雀雀就立斷
頓斷
土雜
就叫頓超
馬上超越
那馬上超越跟那個頓斷
斷簡單
斷比較簡單
其實不相應就斷了
所以一念不動
可以頓斷一切
什麼東西來
我就是一念不動
所以這個在雀雀的時候
比較強調的是本來清靜
你都只要回到本來清靜
肯定本來清靜
隨時保持本來清靜
那就可以頓斷一切
立斷
馬上即刻就斷
當下就斷
問題要頓超呢
頓超很明顯
你要超就要有能量
要跳得起來
所以在修土雜的時候
就有很多必須要修
默契明點的訓練
這個就必須有
所以修大圓滿法的成就者
大部分都是畫宏光
為什麼他們這樣
因為他頓斷
立斷又能夠頓超
所以業力現前立斷
功德頓超
馬上現
所以一下子把地水佛風
變成一團光就不見了
光不屬於地水佛風
光是哪一個
但是呢
大家曉不曉得
光當然是一種能量
地水佛風有沒有能量
所以光是地水佛風的本質
真正的本來面目
現在我們物理也講得很清楚
一切質能互變
光是什麼
光是能
變成地水佛風
以後就是質
所以能的頓化就變成質
而質的本來面目是能
所以把這個身體變成光
理論上完全通
但是當你能量不到這一層
地就是地
水就是水
火就是火
風就是風
那沒有辦法
就好像我們還沒有修到
有一定的智慧之前
那貪嗔痴都是真的
但是當你有一定的智慧
定力的時候
你會馬上確定
貪嗔痴都是假的
所以什麼真
什麼假
看你
所有東西
真沒有真可得
假本來就是假
不用說它
假就不真
真也不真
真也沒有真可得
這樣就超越了真假
如果離開假進入真
還是黏在真裡面
那還是若意變
但是至少比假好多了
但是這樣還是沒有解脫
還是沒有解脫
就在這裡面
所以我們修行當然有無窮的層次
所以才有所謂的
《楞嚴經》裡面的五十二位
或者五十五位
或者五十七位
如果從它裡面講
當然一直到五十七
但是一般我們一講
大概都是五十二位
有這麼多階層
所以我們要學的太多太多
千萬不要得少為足
更不能夠玩名不化
我看有些人
很固執的在修行的人
看起來還蠻可愛的
怎麼會有人固執到這種程度
覺得蠻可愛的
當然也會心裡面有點不忍
有點惋惜
他只要稍微轉一下
那會進步得很快
不要抓著不放
因為說真的
沒有任何東西能夠讓你抓
真的
究竟來說
沒有任何東西能夠讓你抓
所以要解脫
抓東西是違背解脫的道理
大家有沒有稍微思考一下
你如果一開始就曉得
你不能抓東西
正是因為你抓東西
所以你不能解脫
執取的心怎麼可能解脫
有所得的心
有所依的心
怎麼可能解脫
你懂這一點以後
那些問題就通通不見了
你一樣唸佛
但是不是用有所依
有所得的心在唸
你一下子可以念進去
可以自信佛
就唸進去了
所以其實真的
看你的理通透到什麼程度
你就能夠修什麼行
那既然是這個樣子
那事實上是很麻煩的
用事去解脫去確定理
其實很難
就好像
現在科學為什麼一日千里
因為理建立得很準確
很完整
現在科學是用理來代事
那以前科學沒有這麼發達的時候
我們都說凡事做事憑經驗
憑經驗就是你做過多少以後
然後得到一點點心得
掌握了這些理
但是你用這種理
在相似的事情上
可能派得上用場
只要有一點點不同
你就使不上力
因為你說取的樣品不夠周延
你一生能夠經歷多少事
沒有辦法
但是現在科學的團隊
他們可以取很多樣
就很多樣品
然後來歸納出它的道理
所以那個準確性相對的就高
越來越高
越來越準確
所以理變成事
越來越沒有障礙
現在真的一日千里
完全不可思議
以前我們覺得我們比大陸領先很多
這幾年我過去大陸
我發覺我們真的已經輸它一大截
真的已經輸一大截
不管建設
不管觀念
當然在心靈上的
他們還是未開發
但就以入世的競爭力來講
現在他們遠遠超過我們
為什麼這個樣子
我們真的閉關自守
我們自以為偉大
以前還叫人家大陸妹
現在不一樣了
他叫你臺妹
臺胞臺妹
為什麼這個樣子
他們真的應用了最先進的科技
馬上把他引進來
馬上用
現在整個資訊市場
整個的運用
他們都比我們領先
我們出門還要帶錢
他們是完全不需要
所以你們要看他心裡面
身體上一張錢都沒有
他到處都沒有掛
一百萬還要被抓
所以很多東西
你只有用對方法
才進步很快
如果太保守
一直堅持本來的
其實要進步很慢
所以佛就告訴我們
要打開你的心
不要有我執
不要有法執
不要自以為是
用這種心態
其實增長你的智慧就會很快
學佛就是增長智慧
我們真的很多地方
真的得好好的反省檢討一下
然後放鬆
放下
用一個很喜悅的心
來接受法界
接受所有的現象
我們昨天也有提過
自然界裡面當然有它自然的能量
但是你若把你這個心身
開發得更維繫的時候
可以憑你的心身
去把大自然自然能量
拿進來你用
這個屬於意識心靈的能量
這個能量比那個更大
因為這個是能夠掌控的
有自主權的
大自然的力量是平等性的
它沒有自主權
我們要修
修到最後是有這種自動功能
你自己就能夠掌握些什麼
當然不是為了掌握
你掌握也是有目的的
達到某一個目的
那這個目的又都是佛菩薩的發心
都是為了饒一眾生
所以你用沒有關係
你去拿人家的錢
拿人家的所有物犯罪
但是你向法界裡面調度一下
絕對沒有犯賤
也沒有犯罪
因為那個是無窮盡的
每一個人家裡面所擁有的都是有限的
所以你一偷就有
這邊順便開個玩笑
講一下
就自己露露氣
小時候真的很窮
很窮
三餐都吃最簡單的東西
所以看到那個香蕉
只能乾打眼
就看著
哇,這麼好吃的
那時候一條香蕉
大概差不多兩毛
兩角
那有一次我就想說
是不是因為我媽媽在當虧頭
我都在幫她收那些錢
所以錢都經過我的手
有一天就想說
這有兩角
拿來買一條香蕉
真的就去買了
結果回來
我媽媽就說
什麼人啊
她說
那時候昨天講過
真心的
又不會講謊話
當然就承認了
為什麼這個樣子
因為以前沒錢嘛
所以連兩毛我媽媽都知道
窮到連兩毛她都知道
那如果像現在
我也常常拿錢
當然都沒有人知道我拿錢
當然不是
不是在古研室
我在古研室一毛錢都不拿
不可能在古研室
偶爾回家就會
想去買買書
那就一千兩千抽一下
因為那本來也是我的錢
但是抽好幾次
那個管錢的人從來不知道
從來不知道
為什麼
錢對他來講
根本就不是問題
他從來
頭腦裡面就
從來沒有去管
還剩多少錢
他一摸沒有了
然後再去領而已
所以這個變成不是問題
在這裡面就是說
要呈現什麼
呈現
其實我們的絕招力
跟整個條件有關
你如果把自己孤立
所謂孤立就一無所有
當你一無所有的時候
你就完全沒有掛愛
那一點點東西
你都會覺察到
反過來講
如果我們擁有很多東西
那其實很多東西已經在變化
你不會覺察到
靜坐裡面最重要的
真的還是頓然放下
但是它不現
你不用放
所有東西沒有出現
你放什麼
問題是隻要出現馬上放
沒有第二個想法
不要起第二念
這一起來就放
完全不相應
這就立斷
然後慢慢你這個定力
培養越來越好以後
什麼境界
再大境界來
你因為能量夠了
能夠住住不動
可以頓超
什麼來
你都沒有問題
那當然這個定力
你慢慢形成以後
什麼形成
你自己會知道
譬如說你的身體
感覺越來越通暢
越來內力越強
一坐下來
就全身有很大的能量那種感覺
所以修得好了
慢慢它也可以輕生
在我們這邊當然沒有
在西藏的傳記裡面
當然我們也沒看到
他們是可以從這個山頭
飛到那個山頭
飛來飛去
那密度之八
傳記裡面也有提到
我也聽好幾個人波車
跟我們講過
他們真的看過
他們看過
真的有人會飛
那我是不會飛
但是我都在夢裡面飛
我在夢裡面常常在飛
其實我們人真的
還是有能騰空的本能
那應該是有
但是我們現在都太鈍了
也就越力越張太重
飛不起來
那這個肉體飛不起來
心總可以飛吧
所以我們其實
每一支本尊修完以後
要你做那個大圓滿坐
其實是要你體驗一下
飛的感覺
會喔
你說一坐
好舒服喔
整個重量好像都不見了
再繼續
再繼續修下去
你的覺受
你的體驗
會越來越深
真的
我們下多少功夫
就會有多少實力
絕對取代不得
所以我們什麼都不欠
欠什麼
欠老實修行
老老實實一直修下去
功德有一天
一定會呈現出來
祝大家能夠功德濟足
功德圓滿
功德分享
吾阿奉